# AI作曲ばかりいうけど自分に自信がないとってどうしてそんなに喧嘩売ってこられるんだろう。

## 情報源
note

## 公開日時
2026-02-26 00:36:06

## リンク
https://note.com/yamatotokyo/n/n0c1f2b65724d

## 概要
どうも、愛も変わらず、音声入力でいるので誤字脱字ご容赦ください。スタンリーキューブリックが昔2001年宇宙の旅って言う小説をもとに映画化したのがあるんですね。スティーヴン・スピルバーガー2003年頃だったかな？ A.i .って言う映画を作ったんですが、ご存知ですかねどっちも賛否両論ありますが、比較的キューブリックのほうは人気ですよね、僕はほんとにどっちが好きです。それ何かって言うと未来を教えてくれてすごくうれしい。すごくすごく嬉しくてもし未来がわかれば今この時間どう動けばいいかってわかるじゃないですか僕はノート始めたばっかりですから、あまり不謹慎なことを言ってはいけないのかもしれないですが、マトリックスとかアバターとかインターステラーとか未来系の映画ってワクワクしますよね。同時に空飛ぶ車なんて絶対ありえない。そんなコンピューターでタイピングして世界が変わるわけない。死んだはずの人間が生き返るわけがないって言う人たまにいらっしゃるじゃないですか。僕も思うんですけど、あの人たちって何を幸せなんだろうって今回生成AIによって議事録はすぐできるし、プレゼンテーション資料はできるし電話応対はできるし、注文も勝手にコンピューターがしてくれるし何なら手術もしてくれるし映画も作ってくれるしポスターも作ってくれるだからって、アーティフィシャルインテリジェンスミュージックがなんでこんなに叩かれるんだろうはっきり言いますけど、僕結構勉強しましたよ。ここに行くまで来るまで音響の勉強もしましたし、もちろん音楽の基礎の勉強もしましたし、和製も勉強したし、お会いした方はわかるかもしれませんが、謙虚さもを覚えましたしPythonやソースコードや今11カ国の言葉を体得しようかなと思っています今キャンケンキャンケン行ってる人はもう遅いですだってもう次のステージに行ってるもんなんでSMSであんなに生生AI音楽家音楽じゃないんだとかめっちゃ叩くんですかねあのはっきり言いますけどツールですよ、当たり前じゃないですか。坂本龍一さんいってらっしゃったじゃないですか。最終的には人間が作るんだよってしかも10年以上お前のことですよ。こんな話それを今になって、ある程度会社が乗って黒字決算してるような会社さんの作曲家の事務所さんなかの社長さんなんかももろでしょうけど当たり前ですよ僕のところには、めちゃくちゃそういう人たちが情報を盗もうとしに来てくださいますどうぞ盗んでください。どんどんどんどん進んでください。そしてどんどんどんどん表現してください。そしてどんどんどんどん友達なりましょう。音楽が戦うものじゃありません。そして表現することを忘れたら私たち何やります？僕はそうだなぁ世界周してよかったなぁって思える雑貨とかを集めてテレンスコンランショップみたいなお店出そうかな？あえてネットでは売らないって言うそうそうモま(モダンミュージアムオブアート)あそこの雑貨屋さんて面白いんですけど機能性ないの？屋内か結構この前僕遊びに行ったんですよ。そしたらなんかね。ちっちゃいエフェクターが50,000円位で売ってたの？こんなどうするんだろうと思ってね。友達がねいるって言うからもうもらえるものはねもらっといたほうがいいと思ったね。じゃあいるよって言ったらね。結構面白く使ってますよ。皆さんあのエフェクターってどんなものを使いなってらっしゃるんだろうあと僕スノースタジオあんまり使ってないんですよね。もうなんか人生1回しちゃったのかな、CHASE Logic FLエーブルトンリーズン、ヌエンド、ダウソフトいっぱいあるんですけど、今僕が1番使い勝手がいいなぁと思ってるのはFLとエーブルトンかな。結局人の手入れるときにはそれが1番使いやすいような気がしますよね。もちろんジャンルにもよるのかなあと思うんですが、ただおそらくなんですけど、この先Cubaseあたりがイニシアチブとってくると思うんで、その辺をもぐもぐしながら、この2年ひたすらスクリプトの練習しようっとちなみに、ここまで聞いて誰も多分いらっしゃらないと思いますが、偶発的な音楽ではないですからね確かに最初はそう思えちゃうんですけど、ちゃんとプロンプト違うだけでだいぶ出ている。変わります今度音楽載せちゃおうっか。あぁ何かSpotifyとかYouTubeプレミアムとかに登録したら聞いてくれるかな？まぁ僕に至らないなら、語学なんであと圧倒的なセンスが足らないすね、色とか香りとか空気とかもっと旅したいし、もっと上質な先輩たちからいろんなことを教えてもらいたいな2月もお世話になりました。意外と見てくださっててびっくりです。どっか音楽が平和の道具になりますよう祈っています。それでは3月もどうぞよろしくお願いします。続きをみる

---
*取得日時: 2026-02-26 03:29:32*
